sub2smi by 블랙이글
하안하
도사께서 동료 승려들과
싸우라고 하셨다
아버지는
어려운 시대에 살았다
사원은 승려들에게
음식조차 제대로 제공하지 못했다
격투를 벌여 누가 절에
남을 것인지 결정했다
사부님, 제가 이겼어요!
아버지께선 도관에 남을 수
있을 거라 생각하셨다
그런데 아니었다!
네가 이겼구나
넌 능력을 갖췄다
짐 싸거라
속세에서도 살아 남을 수
있을 것이다
네?
떠나지 않으면
평생 집에 가는 길을
찾지 못할 것이다
속세는 다른 세상이니라
좋고 나쁜, 별별 사람들을
다 만날 게다
예의 바르게
열심히 일하거라
무공수련도 열심히 하고
어려움이 닥쳐도
두려워하지 말거라
알겠습니다
명심해 듣거라
수단방법 가리지 않는 자
어찌 호걸이라 할 수 있고
초심 잃지 않는 이가 있으니
그가 곧 영웅이니라
알았습니다
도사하산
(Monk Comes Down the Mountain, 2015)
자, 받아
왜 저에게 주는 겁니까?
돼지머리 고기!
맛봐요!
한 마리 더 주게
자, 여기요
여기요
거기 서요!
나한테 하는 이야긴가?
그 닭 내놔요!
일찍 말하지
그냥 한 마리 사줬을 텐데
이건 임자가 있거든
내놔요
안 되지
빌릴께요 그럼
됐거든
이봐! 이봐!
너 이 자식!
도둑놈!
거기 서!
거기 서라고!
잡고 말겠어
살려줘!
모두 내 탓이야
그냥 줬더라면
이런 일도 없었을 텐데
구해줘서 고마워
뭐 그런 걸로!
- 성씨는?
- 없어요
하안하라고
사부님이 지어줬지요
훔친 건 내 잘못이니
갚은 셈입니다
그런데 산엔 왜 들어간 거지?
우리 부모님이나 아시겠지요
왜 태어나자마자
절간 앞에 버렸는지
사부님이
생명의 은인이죠
부모님께 사정이 있었겠지
전 원망하지 않아요
제 유일한 부모님이잖아요
다만 제 생일이
궁금할 뿐입니다
다들 생일은 있잖아요!
오늘이 바로 자네 생일이네
하산하자마자 왕처럼 먹는데
오늘이 생일이 아니고 뭐겠어
아저씨, 닭고기 고마워요
잠은 어디에서 자나?
아무 곳에서나 잡니다
그러고 보니
아직 존함도 못 물어봤네요
최씨네
매일 배불리
먹고 싶은 생각 없나?
당연하죠!
빚이 있나?
돈은 만져 보지도 못했어요!
약속 지키지 않은 적은?
밥 벌어 먹기로
저 자신하고 약속했지만
아직 못 지켰어요
진짜 고아야?
아저씨를 아버지라 부를까요?
아버지!
의원님이라 부르게
도녕의관
이쪽이야
뭐하냐? 따라오지 않고
- 여긴 뭘 하는 곳이죠?
- 약방
앞은 점포고 뒤쪽은 사는 집
조상 때부터 내려 온 거야
약장수예요?
나는 의사일세
양의이지
외과의사일세
내 아내네
갑니다, 갑니다
돌아왔어?
누가 데려다 준 거야?
도융이요
내 동생도
경극 보러 갔었어?
당신은
안 가겠다고 했잖아요
내가 가는 걸 원치 않았잖아
재밌었어?
네
부탁한 닭고기는요?
배고프네요
아, 미안해
그게...
잊은 거에요?
제가 먹어버렸습니다
이 사람은 누구죠?
하산한 도사야
내가 데려왔어
나한텐 상의 한번 안 하다니요
인연이겠지
그리고 일손이 달려서
도와줄 사람이 필요하다고
당신 말대로 할게요
찐빵을 몇 개나
먹을 수 있나?
좋아
천천히 먹어
죽도 있으니
이걸 사용해요
고맙습니다!
일어나요
하안하
갑니다
비켜!
장님을 고친 게 아니거든
이건 쌍까풀 수술이라고
예뻐요?
대단히 예뻐요
외모는
표면적인 것에 불과하죠
재수 없어
최의원
여기 좀 오세요
울지 마
금세 맞으면 돼
착하지
하안하
얘를 좀 달래봐
의원님
수술칼이
주머니 속
돈 쓸어 오는 덴 최고군요
너도 도왔으니
의원님
저한테도 가르쳐 주세요
의원님과 사모님을
친부모처럼 모실게요
좋지
이 돈에서 반은
전대에 넣어둬
내 동생을 만나러 가자
네
아이고
최의원님께서 몸소
저흰 배달도 하는데
직접 오시다니
어떻게 지내는지
보고 싶었다
그것 뿐이에요?
세어 봐
약 살 거 아니면
왜 돈을 들고 온 거지요
자선 사업이라도 하시나요?
이건 서양에서 들어온
물건인데...
한번 던져 보시죠
할 줄 모른다
해봐요
도융아
형을 욕보이는 게 아니다
뭐야, 이제 와서
형님 행세라도 할 셈이에요?
그럼 받아두지요
여기 고약
이제 서로 빚진 거 없습니다
왜 나한테
그런 식으로 대하지?
형제인데
내 것이 곧 네 것인데
더 열심히 일하면
잘될 거야
왜 일의 노예가 돼야 하죠?
살았을 때 즐기지 않으면
언제 즐기게요
아, 그리고
이 약방, 장사가 안 돼서
팔아치웠어요
팔다니?
이건 한때 황제가
소유했던 보석이죠
이제 황제가 된 기분이에요
조상으로부터 물려받은
약방을
나하고 상의 한번 없이
팔아버리다니
형은 여자 때문에
도사의 길을 포기했잖아요
그때 형은 상의했나요?
이봐, 잠깐...
내 다트를 놓고 가!
의원님!
의원님, 괜찮습니까?
어쩌면 도융의 말이
맞을 수도 있어
일만 한들
무슨 덕이 있을까?
내가 비밀을 하나 알려주지
나도 너처럼
예전에 산에서
도사 생활을 했었거든
영생을 얻겠다던 내가
늘 여자 생각만 했지
자연이란 나에겐
새와 벌에 불과했지
돌아버릴 지경이었지
그녀가 없는 인생에
영생을 얻어야 뭐 하겠는가?
'보슬비에 한낱 제비도'
'짝지어 노닐거늘'
하룻밤의 쾌락일지언정
천 년의 삶과 바꿀 걸세
뭐가 우스워?
네가 남녀 사이에 대해
뭘 안다고
벼랑에서 뛰어내리는 거나
마찬가지야
진짜야
제가 소주천 무공을 알려드릴게요
사부님의 말씀에 의하면
성욕을 제거한대요
됐네
난 욕정을 버리지 않을 걸세
의원님
그럼 전 어떻게 살아야 합니까?
그런 건 아무도
가르쳐줄 수 없는 거야
고약 새로 바꿔줘
당신은 색골이에요
늘 모자라는군요
당신이라서 그렇지
도융이 준 이 고약
점점 효과가 없는 거 같아
실은 도와주려고 사는 건데
형제는 형제군요
내가 늘 도와줬는데
그 녀석은 반지 한 개에
약방을 팔다니
이번엔
길거리에 나앉아도
절대 안 도와줄 거야
계속하자
이러다가 당신 죽어요
일루 와
난 평생을 쓰고도
남을 돈이 있어
의원님, 사모님은요?
점심 준비됐는데
꽃 사러 갔을 거야
고약 좀 더 사와
영업 중
어서 오세요
사모님!
고약 사 왔어?
삼촌은 안 계셨었어요
어딜 다녀오셨는지 알아요
사부님이 이 일을 아시면
가슴이 아프실 겁니다
내가 누굴 좋아하든
그건 내 맘이야
한 푼도 안 남았어
빚쟁이들이 전부 가져갔어
목 맬 밧줄이나 구해야겠어
하지만 밧줄 살
돈조차 없다고
형이 돈이 많잖아요
빌려주라고 할게요
형 재산이 얼마나 되지?
형이
고약이 효과 없다고 했다고?
이 환약을 사용해 보라고 해
옥진
돈이 필요해?
필요하면 말하지
제가 필요한 게 아니라
도련님이 빚쟁이들 때문에
목을 매야 할 처지예요
도융도 이전 당신처럼
나에 대한 집착이 심해요
하안하가 이미
말했을 거라 생각했는데
이제 더 이상
도융을 만나지 않을게요
'하안하'
무슨 이름이 이래?
절 주우신 사부님이
어디에 둘지 몰라서
'이걸 어찌할까'라
생각하다가 지으신 이름이래요
저도 어떻게 할지 막막해요
걱정 마라
절대 널 굶기진 않을 테니까
옥진!
옥진
수탉은 어디에 둘까?
맘대로 해요
저녁에 호수에나 함께 가지
배고픈데
뭘 먹고 싶어요?
너!
아무도 나갈 수 없습니다
오늘은 7일째 되는 날입니다
사부님의 혼이
돌아오시는 날이라고요
그럼 우리가
놀러 갔다고 일러줘
- 비켜!
- 도융!
자, 일단 한잔 하자고
형이 죽었는데
전혀 슬프지 않은 거예요?
그가 사라졌으니 당신은
이제 완전히 내 것이 됐잖아
게다가 돈도 많고
당신이 한 짓이죠
무슨 소리야?
형을 죽였잖아요
자기 탓이야
당신과 내가 같이 살게 했다면
이런 일도 없었잖아
자, 마셔
마시라고!
벗어!
물이다
살려줘
살려줘!
여송이라고 합니다
본사의 방장입니다
도울 일이라도 있으신지요?
아뇨
부처님도 도움이 안 될까요?
잠깐!
호수에서
남녀 한 쌍이 죽었다더군
시주께서는
어찌된 일인지 아십니까?
솔직히 대답하게!
그의 잘못입니다
그자가 의원님을 죽였어요
당신들 둘 다
살인을 저질렀어
그가 잘못이라면
너도 잘못이다
악을 보면 싸워야죠
도사 시절 배운 겁니다
헌데 왜 사찰에 와서
죄를 비는 거지?
마음이 복잡해서요
숨고 싶어요
사찰에 온다고 될까?
지은 죄가 자신의 일부인데
어디로 피한단 말인가?
부처님 앞으로 가서 꿇어!
아픈가?
네!
아픔을 느낀다면
다행한 일이다
이제 참회하거라
자신에게 묻거라
자신이 한 일이 선인지 악인지
배를 침몰시키는 순간
20년간 배운
선심과 자비는
무너졌다
죄책감으로 가득한 아버지는
7일 동안 명상을 했다
불경은
'참회는 죽은 나무도
꽃 피우게 한다'고 말한다
꽃은 피었지만
아버지는 여전히
자신이 한 일이
옳고 그름을 알지 못했다
- 어떻게 들어온 거지?
- 미안
급히 약주가 필요해서
문을 두드렸는데
대답이 없길래
자물쇠를 부숴버리다니!
안으로 잠갔는데 밖에서
어떻게 부순 거지?
문은 멀쩡한데!
소형제
무공으로 벽을 뚫지
거짓말!
한번 해 보시오
아니면 신고할 테니
이건 무슨 무공이죠?
설명하기 어려워
그럼 대체 여기는 왜 온 거요?
사부님한테 드릴 약주를 사려고
내일이
사부님의 생신이거든
무슨 약으로 하지요?
내상 치료에 좋은 거면 돼
몇 시진만 지나면
사부님과 결투를 하게 된다네
네?
사부님과 결투한다고요?
그러자고 하셨어
사부님이 내상을 입으면
이 약주가
내 마음을 전달하겠지
고마워!
성함은?
조심천이라고 하네
고맙네
뭐야?
약주까지 준비해온 거야?
약주요?
생신 선물입니다
사부님 생신을
제가 잊어선 안 되죠
생신 축하드립니다
내가 어떻게 가르쳤지?
경계는 항상
늦추지 말라고 했잖아
내가 죽이려고 했다면
넌 벌써 죽었어
술이 아직
사부님 손에 있으니
전 됐어요
사부님 마음에 드시지 않는다면
부숴도 괜찮아요
절대 화를 안 낸다?
좋아
와라!
그래야지!
서로 양보 같은 건 없기다
사부님 말씀대로 하죠
사부님!
어때? 항복?
안 됩니다!
이젠 어때?
아니요!
술은 고마웠어
오늘
네가 이겼다
사부님의 구룡합벽을
훔쳐 배웠습니다
사부는 이제 늙었다
태극문의 새 장문은
너밖에 없구나
넌 자격을 얻었다
아드님께서 장문이 되셔야죠
아니
무공은 천하의 것이야
함께 돌아가자
- 사부님, 가시죠
- 네가 앞장 서거라
이 사부를 원망치 마라
네가 있으면
어찌 내 아들이
머리를 들 수 있겠나
그리고 넌
구룡합벽을
훔쳐 배우지 말았어야 했어
문 닫았습니다
밖에 팻말 못 봤어요?
친구, 좀 도와줘
잠시 후 이놈으로 한턱내지
저도 고기 정도는
먹고 삽니다
무슨 약이 필요합니까?
내상 치료 약이 필요해
잠시만
부엌 좀 써도 되겠나?
이걸 방금 잡았어
맛있을 것 같아
부엌은 저쪽에 있으니까
알아서 쓰시오
역시 집이 최고야
여래객잔도 좋지만
거기선 요리를 할 수 없어
이 약 그쪽이 사용할 건가요?
우리 아버지
연세가?
50대일세
내상은 어떻게 입은 거죠?
누군가에게 다치셨네
50대에도
쌈질을 하고 다니시나요?
뭐?
'쌈질'이라?
강호에선 이런 걸
고수대결이라고 하지
맡아 봐
한턱 낸다며
부엌도 쓰게 해줬고!
거저는 없어
한 가지
묻고 싶은 것이 있는데
말해
조심천이라고 알아?
왜 묻지?
내 아버지를
다치게 한 자거든
여기에
온 적 있다는 걸 다 알아
이제 말해 봐
조심천은 어디에 있지?
조심천은 사부에게 죽었어
거짓말!
우린 함께 수련했거든
난 현장에 있었거든
사부란 자는
검은 우산을 들고 있었고
진짜?
얼굴은 자세히 볼 수 없었어
사모님!
- 고기에 뭐가 들었지?
- 심장 때문이야
마약이나 마찬가지지
그걸 먹으면
무슨 짓이든 할 수 있어
네가 지금
제일 하고 싶은 건 뭐지?
사모님과 자고 싶어
다른 건?
저쪽에 작은 도관이 있는데
공덕함에 돈이 있어
그걸 훔쳐서 술을 사 마시자
재밌겠는데
저기!
들어오시오
- 저 함 내놔
- 어서!
저 탁자 위에 있으니
직접 가져 가시오
문 닫아
파리가 들어오니
못 맞췄네
오호
대단한데
정말 작정했다면
네 머리도 박살 났을 거다
가자
이걸 어쩌나?
난 두렵지 않으니
바람이 아무리 세도
고수의 불꽃은 흔들리지 않아
그건 누가 만든
바람인가에 달렸지
하안하, 좀 도와!
계속 할 텐가?
얼마든지 놀아줄 수 있네
왜 또 가는데
저 사람이 누군지 알기나 해?
우리 같은 건
열이 덤벼도 안 돼
누군데?
도사님
죄송합니다
저희 잘못입니다
알았으면 됐네
자넨 중독됐었네
먹어선 안 되는 걸 먹었습니다
내가 해독을 했으니
괜찮을 거야
도사님
제자로 받아들여 주십시오
팽씨 태극문으로 가면
배울 수 있네
팽칠자를 아십니까?
모르네
자네 권법을 보고 안 거지
도사님
저희가 말썽을
일으킨 건 아니겠죠?
아니네
다만 이제 여기서
조용히 살기는 틀린 것 같네
나가면서 문이나 잘 닫고 가게
이 사람이냐?
널 알아보더냐?
분명 절 다치게 할 수 있었는데
그러지 않더라고요
왜일까요?
일부러 봐준 거겠지
아버지의 사제
주서우가 분명합니다
- 팽칠자를 찾아왔습니다
- 누구지?
왔어, 왔다고
- 약을 들고 갔어야지
- 고마워
- 여기 있는 걸 어떻게 알았어?
- 여래객잔 얘길 했잖아
고마워!
그런데 너 정말
조심천의 사제야?
저놈은 누구지?
그냥 약방 점원입니다
원래 도사였고요
약방에서 만났습니다
조심천 얘기까지 했단 말이냐?
아뇨
사형과 아는 사이였습니다
그런데 사형은 어디 갔습니까?
그 자식이
구룡합벽을 훔쳐 배웠다
그 녀석이 살아 있다면
네가 장문인이 될 수 있겠냐?
다 널 위해서란 말이다
- 주서우는 어디에 있는데?
- 자그마한 도관에 있습니다
도관엔 무슨 일로 갔지?
아까 그자가
공덕함을 훔치자고 해서
뭐?
아까 그놈도
주서우를 아는 거냐?
아뇨
아니지!
난 돌아왔는데
그는 남았잖아요
돌아갔다면 분명
주서우를 만났을 텐데
의원님
다시 도관으로
돌아가려고요
그래, 알았다
의원님은 늘
제 마음속에 있을 겁니다
나도 그럴 거다
좋네요
- 뭘 원하십니까?
- 아들이요
도사님
제자가 되겠습니다!
정말입니다!
난 게으른 자를 키우지 않는다
전 게으르지 않습니다!
다신 마당을 쓸 필요가
없으십니다
이리 주십시오
도사님, 다 쓸었습니다
다 쓸었다고?
빗자루를 이리 주게
받게
집중하는 걸 배우게
도사님
제 귀인이신가요?
귀인이라니요?
잘못 본 거 아닙니까?
아주 좋은 점괘가 나왔는데요
점괘에
'여기서 귀인을 만나네'라고
나왔어요
그러니 귀인이 아니고 뭐겠어요
좀 도와주시겠어요?
뭘요?
돌아서 있으시면
제가 말할게요
전 아이를 갖고 싶어요
남자아이면 좋겠어요
더 이상
아이를 가지지 못하면
가족들이 저를
쫓아낸다고 했어요
아이는 혼자서
낳을 수가 없거든요!
도경에서도 말했듯이
절대 여자 탓이 아닙니다
저의 친정은
모두 남편 덕에 먹고 살아요
심지어 친어머니도
제 탓이라고 해요
욕심도 참 많으시군요
가족이라도 있으시잖아요
난 말이죠
고아로 태어났어요
하산해서 겨우
가족 같은 분을
만났지만 곧 잃었어요
제가 도울게요
괜찮은데
제가 가족이 될게요!
아들을 원하면
명광사로 가 보세요
그곳 방장을 제가 잘 알거든요
전 매년 간답니다
내일 저녁에도
또 갈 거예요
관음 보살께 기도하고
아들을 낳으세요
소용 없어요
예전엔 됐는데
요즘은 안 돼요
다 쓸었나?
아뇨, 끝도 없어요!
그럼 계속 쓸 텐가?
물론이죠!
들어오게
네
좋은 점괘가 나왔다면서요?
분명 운이 따를 겁니다
정말 그렇게 된다면
도사님은 저한테
진정 귀인인 겁니다
방장스님
상의드릴 일이 있어서요
일단 앉거라
합장하거라
마음이 곧 부처이니
뭘 묻고 싶냐?
관음보살께선 왜
아들을 더 이상 안 주시나요?
그건 왜 묻지?
알고 있는
여 시주 한 분이 있는데요
매년 아들을 달라고
빌고 있답니다
오늘도 왔더군요
아들이 없어 곤란한가?
맞아요!
관음전에
방이 하나 있는데
그곳에서 다른 남자들이
여자를 잉태시켰다
내가 이곳에 온 후
그 방 앞에서
내가 명상을 해왔다
그 방은 폐쇄하고
여인들을 잉태시킨 자들은
죄인이냐
성인이냐?
전 무슨 뜻이온지
전혀 모르겠습니다
그냥 돕고 싶을 뿐입니다
당신이군요
여기서 뭐하는 거예요?
무슨 일이죠?
왜 여기로 오라고 했는 지
뻔하네요
관음보살이 아니었어요!
사내들이
임신을 시킨 거래요!
그걸 어떻게 알아요?
방장님한테 들었어요
이곳에 오신 후
문을 잠가 버렸대요
그럼 열쇠는
어디서 구했어요?
방장님께서 주셨어요
왜죠?
내가 당신을
돕고 싶다고 해서요
잠깐요
와요
난 당신을
다신 볼 수 없어요
이름이 뭐죠?
말할 수 없어요
날 찾으면 안 돼요
그녀 이름은
왕향응이라고 합니다
좋은 이름이네
그녀를
다신 볼 수 없어요
단언할 수 있는 건
아무것도 없단다
삶이란 게
이런 거 아니겠어?
도사님
도사님은 대체 어떤 분이십니까?
왜 이런 작은 도관에
숨어 계시는 겁니까?
난 숨은 적 없네
난 여기서 수련 중이라네
하긴 마당 쓰는 것도 수련이겠죠
떨어진 낙엽은
마음속 번뇌와도 같아
매일 매일
쓸어줘야지
그렇게 쓸다 보면
인내심도 배우지
끝이 없지
계속 쓸다 보면
시들어가는 만물을 보며
자비를 깨닫게 되네
내가 갖고 있는
가장 큰 욕망은
원래 주인에게 뭔가를
돌려주는 것이다
그날은
사부님이 돌아가신 날이었지
사부님은 원숭이 권법을
계승할 제자를 부르셨지
아버님
넌 아니야
전 아들이라고요
주서우를 불러
기다려
난 네가 계승하기를 바랐다
하지만 넌 실력이 모자란다
네, 사부님
알았습니다
아버지!
그 사부님이
그 아들을 잘 아셨군요
그에게 원숭이권을
계승케 했다면
얼마나 많은 사람이
피해를 봤겠습니까
부를 때까지
절대 나오지 말아라
싫습니다
곁에 있을 겁니다
사형
정말 오랜만이군
다시 보는 일은
없을 거라 생각했었는데
근데 꼴이 엉망이군!
아버지가 널 가르친 보람도 없군
전 늘 못난 사람이었는데요
비급을 내놔
사형, 몇 번이나 말씀드렸습니다만
원숭이권엔 비급이 없습니다
사부님이 저한테 남긴 건
모두 제 머릿속에 있습니다
이게 전부입니다
10년 동안
수련 중에
이걸 적어놓았습니다
이제
사형한테 드리죠
사형
그땐 저도 저의
천부적인 자질을 자신했고
제가 계승하는 것이
당연하다고 믿었죠
하지만 지금은
사형의 불편한 심경을
이해할 수가 있습니다
만약 그 당시
제가 계속 남았다면
함께 더 많은 걸
배울 수 있었겠죠
사형한테
예를 올리고 싶습니다
진짜 한번
붙어보지 않을 건가?
예를 올리고 나서
시작하시지요
끼지 말아
비켜
도사님, 조심하세요
다시 보지
이상한데요
조심하세요!
도사님, 제자로 받아주십시오!
저에게 무공을 가르쳐 주십시오
뭐든지 하겠습니다!
전 지금껏
사랑했던 여자도
단 하나뿐이었어요
그녀도 포기하겠습니다
그 어떤 명예도
부도 버릴 수 있고
무공을 배우기 위해선
불 속에도 뛰어들 겁니다!
뭐든지 하겠습니다!
정말이냐?
정말입니다
포기하거나 버리지 말아라
포기하거나 버리거나
하지 말아라
화도 원한도 가지질 않는다
아버지?
아버지! 아버지!
아버지!
좀 흔들지 마라
약이나 가려와라
어디 있는지는 알겠지
이 세상은 참 기묘하지
빛이 있으면
어둠이 있고
양과 음이 있고
그리고 모든 식물은
태양을 숭배한다
나무의 나이테는
태양을 닮았고
꽃들은 영원히
태양을 향하지
하지만 모든 동물은
달을 따라 이동한단다
동물들은 밤에 활동하길 좋아해서
보름달이 뜨면
모든 동물이 즐거워하지
사람도 동물이야
인간의 몸에 남은 유일한
태양 흔적이 바로 눈이지
하지만 눈은 증오심으로 빛난다
그중에서 원숭이만
태양을 감당할 수 있는
눈을 가졌다
그들은 계속
태양을 바라볼 수 있다
그래서 지혜와 힘을 얻고
바람처럼 빨리 달릴 수 있다
낮에 훈련하든
밤에 훈련하든
우리의 목표는
이런 속도를 얻는 거다
속도를 바꾸면
자연이 바뀐다
친구와 함께
원숭이 권법을 수련했는데
친구는 낮에
난 밤에 수련했다
당시 산에서 몇 년 동안
혹한과 무더위에
실패할 뻔했다
죽음 직전까지 갔었다
그때 갑자기 들려온 건
밖에서 부는 바람 소리였다
대지가 피리를 부는 것 같았다
천둥과 번개는
음양 교합으로 느껴졌다
새싹 돋고
꽃이 피는 소리
눈송이가 떨어지는
소리가 들리더구나
우리는 끝내
무술을 연성했던 거야
내가 다시 생명을 찾았을 때
원숭이 권법의 진실을 깨달았다
난 저 풀이
바위도 움직이는 걸 보았다
먹이 찾아 떠나는 새들도
아무리 멀리 날아가도
모두 보금자리로
돌아올 수 있고
이것이 바로 '포기하지도
버리지도 않는' 것이다
늦었다
사부님
누가 쏜 겁니까?
누가 쏜 거냐고요?
춥구나
이걸 자단장에게 주어라
날 그에게 데려가라
자단장이 누구죠?
사부님!
여송 스님!
뭐하러 왔느냐?
그 사람은 또 누구고?
제 사부님이
돌아가실 상황입니다
구해주십시오
해탈하게 도와주세요
평화롭게 보내드리고 싶습니다
스님!
다들 식사 중이지 않느냐?
먼저 좀 씻기거라
여송 스님
그는 은거하며
모든 은원을 잊으려 했지만
결국 이 지경이 되었습니다
이젠 참을 수 없으십니다
그 정도도 못 참으면
해탈이 되겠느냐?
사부님
무슨 짓입니까?
이보게
운명이란 곧
이 바가지와도 같네
건드리기만 해도 돌지
하늘이 우리한테 부여한 건
바가지를 돌리는 손일세
생과 사의 윤회를 깨달으면
그게 곧 꽃이 피고 지는 것과
같음을 알게 되지
마음에 인과가
머무르지 못하는데
기쁘지 아니한 게
어디 있겠소?
사부님이
알아 들으셨다고 합니다
인생은 돌고 도는 것이라고요
사부님이 고맙다고 하십니다
스님
보고 싶은 사람이 있는데
아직 보질 못했습니다
마음 속에서
만나지 못한 겁니까?
시주님, 편히 가십시오
쏜 거냐?
여송 스님이 아버지에게 이르기를
자단장을 찾으려면
극단에 가 보면 안다고 했다
자단장님!
자단장님
저는 주서우의 제자입니다
사부님이 돌아가셨습니다!
당신은 죽을 수 없어!
죽으면 안 된다고!
이불 위 피는
모두 사부님 피입니다
넌 누구지?
제자입니다
어디서 거짓말이야?
주서우는 제자가 없어!
포기하거나 버리지 말라
화도 원한도 가지질 않는다
그들이 쐈습니다
돌아가시기 전에
사부님을 여송 스님한테
모시고 갔는데
사부님이
만나야 할
사람이 있다고 했습니다
그랬더니 여송 스님이
마음속에서
만나지 못했냐고 했습니다
그러자 사부님이
미소를 지었어요
분명 마음속으로
어르신을 만났을 거에요
우리가 어떻게 만났는지
아느냐?
원숭이 권법을
함께 수련하셨죠
그렇다, 하지만
그것 때문에 만난 것은 아니다
너 미쳤어?
저격수들이 있다고!
제발 누군가 쏴줬으면 좋겠어
내려와!
신병이야?
참견 마
총소리도
들어본 적 없는 것 같군
나중에 벌벌 떨게 될 거야
총소리가
설마 극단 북소리만 하겠어?
너 혹시 극단 출신이냐?
마약 좀 했다고
극단에서 짤렸지
당신은? 왜 입대한 거지?
도피 중이야
혹시 남의 여자라도 건드렸나?
후에 난
금단 증세가 시작됐지
총소리만 나면
두려움에 떨었다
뛰지 마!
멈춰!
진정해, 겁먹지 마
그러면 산다!
두려워하지 마
누가 사부를 죽였는지 아나?
말씀이 없으셨지만
분명 팽건오일겁니다
전에 싸우셨거든요
제가 그 자리에 있었죠
오늘
완진을 위해 생일 연회
자리를 마련하였습니다
18세가 됐습니다
믿기십니까?
열여섯도
안 된 것 같은데요
누가 이 많은 돈을 냈습니까?
순찰서 서장
조 선생?
첩의 생일이랍니다
애첩을 위한 거고요
조선생은 원래 삼합회
출신이라고 합니다
아직도
뒤로는
두목직을 맡고 있답니다
멋지군요!
사과를 드리려 했는데
일이 생겼습니다
그래서
오늘은 공연을 할 수 없습니다
이 빚은 나중에 반드시 갚을 것을
약속드리겠습니다
죄송합니다
감히 내 체면을 짓밟다니
당장 저놈 다리 부러뜨려
달갑게 벌을 받겠습니다
그럼 오늘은 이만
내 생일인데!
진짜 사나이라면 내려오지
내려와!
왔소
다들 가만 있어
아무도 없어?
이봐!
도와줘!
아버지가
조는 팽건오에 총을 겨눠
자단장을 제거하는데
협조를 얻어냈다
바로 그날 하안하와 자단장이
여래객잔으로 찾아갔다
어서 오십시오!
여기 앉아요
팽건오한테
물을 말이 좀 있습니다만
주서우의 일인가요?
팽건오의 짓이었다는 걸
어떻게 입증할 거죠?
그자일 수 밖에 없어요
사부님은 범인을 알았지만
더 이상 복수를 원치 않았어요
더 이상 피 흘리는 걸
원하지 않았으니까요
팽건오가 한 짓인지는
그자한테서 직접 듣고 싶소
팽건오는 말이야
이미 내 수중에 있소
나와!
먼저 우리 사이
문제부터 해결합시다
당신 부하들을
다치게 할 생각은 없었소
사과드리죠
그게 진심이라면
무릎 꿇고
말해야지
내일 해 저물기 전
성 밖 구리송에
팽건오를 데리고 갈 건데
거기서 모든 일을 해결합시다
올 배짱은 있는 건가?
그러도록 하지요
내 부하들이 올 거요
그럼 내일
날 실망시키지나 마시오
그럴 일 없습니다
여기가 바로
나와 네 사부가
원숭이 권법 연성 후
헤어진 곳이다
나는 여기에 있었고
그는 저쪽에 있었다
그날 우리는 수년간
수련하던 동굴을 떠났다
정말 하산하는 건가?
그래
진정한 도는
자연 속에 있다고
하지 않았나?
자연도 삶의 일부다
원숭이 권법은
우리만의 세상이야
아니야
원숭이 권법
자네가 다니던 극단처럼
모든 사람들을
포용할 수 있어
난 자네도 가정을 이루고
처자식을 거느리기 바라네
무대로 돌아가길 바라네
그럼 자네는?
깨끗한 곳을 찾아
여생을
조용히 보낼 생각이네
다시 보지 못하는 건가?
그럴리가 있겠나
보고 싶으면 찾아와
기다릴 테니
포기하거나 버리지 말라
황혼녘에 대결이
예정되어 있었다
다음날
팽의 문도가
출동했음에도 불구하고
조가는 그래도
안심할 수 없어
수하들을 시켜
먼저 총격을 가했다
미안하군!
이렇게 불러내서 말이야
불가에서는 쿵후처럼
명상을 추구하지
나는 내 육체에서 자유롭고
자네만큼 젊네
어때?
다른 곳으로 이동해
놀아볼 텐가?
당신이 주서우를
죽인 것이 사실이라면
결코 용서할 수 없지
사부님!
부상을 입었군
웃기지 마!
내 칼이 너무도 날카로워
피 흘리기 전에
상처가 다시 닫힌 거지
그건 당신의 칼이 아니야
그래, 내 부하였어
하지만
내 함정에 빠졌어
우리 새로 다시 살아보자고
원칙적으로는
내가 승리해야 했는데
쿵후는 예술이지
원칙이 아니야
이제 묻지
주서우는
당신이 죽인 건가?
그래
내가 죽인 거야
내가 총으로
주서우를 쏴 죽였다
아니야!
주서우는 내가 죽였어!
아버지를 놔줘
아니면 너도 쏘겠어
움직이지 마!
움직이면 쏜다!
사부님을
네가 죽였다고?
그래
움직이지 마
말해!
내가 죽였어
총 쏠 때
주서우가 날 봤어
죽으면서까지 남한테
말하지 않았을 뿐이야
네가 여래객잔에서
한 말을 들었어
그는 강호은원이 계속되는 걸
원하지 않는다고 했지만
원래 목숨으로 빚을 갚는 것은
세상 이치야
자
주서우를 죽인 게 아니라면
당신을 죽일 이유가 없소
주서우의 목숨값은
내 목숨으로 갚지
아들을 살려줘!
아버지!
저 사람의 제자가 되어라
그리고 원숭이 권법을
우리 가문을 위해 되찾아라!
가라!
아버지!
장탄하지 않았어
밀어버려!
아버지는
다시 산으로 돌아가셨다
비로소 사부님이 하산을 명한
진정한 뜻을 알게 된다
세상의 이치 속에
위대함이 있다
삶과 세상의 이치를
깨닫는 것이
진정한 대도의 진수를
깨닫는 첫 단계이다
선악을 직접 경험함으로써
도의 중요성을
깨닫는 방법이다
아버지께선 훗날
제자들에게 이르기를
진심만이 모든 걸
담을 수 있다고 가르치셨다
산, 평야, 강 그리고
영원한 우주 세계까지도